#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass scrbook
\begin_preamble
% that links to image floats jumps
% to the beginning of the float and 
% not to its caption
\usepackage[figure]{hypcap}

% the pages of the TOC is numbered roman
% and a PDF-bookmark for the TOC is added
\let\myTOC\tableofcontents
\renewcommand\tableofcontents{%
  \frontmatter
  \pdfbookmark[1]{\contentsname}{}
  \myTOC
  \mainmatter }

% Linkfläche für Querverweise vergrößern und automatisch benennen,
\AtBeginDocument{\renewcommand{\ref}[1]{\mbox{\autoref{#1}}}}
\@ifpackageloaded{babel}{
 \addto\extrasngerman{%
  \renewcommand*{\equationautorefname}[1]{}%
  \renewcommand{\sectionautorefname}{Kap.\negthinspace}%
  \renewcommand{\subsectionautorefname}{Kap.\negthinspace}%
  \renewcommand{\subsubsectionautorefname}{Kap.\negthinspace}%
 }
}{}

% provides caption formatting
\usepackage[labelfont={bf,sf}]{caption}[2004/07/16]

% enables calculation of values,
\usepackage{calc}

% increase the bottom float placement fraction
\renewcommand{\bottomfraction}{0.5}

% avoids that floats are placed before their
% corresponding section starts
\let\mySection\section\renewcommand{\section}{\suppressfloats[t]\mySection}

% used to have extra space in table cells
\@ifundefined{extrarowheight}
 {\usepackage{array}}{}
\setlength{\extrarowheight}{2pt}
\end_preamble
\options bibliography=totoc,index=totoc,BCOR7.5mm,titlepage,captions=tableheading,dvipsnames,table
\use_default_options false
\master OpenSlides-Handbuch.lyx
\begin_modules
logicalmkup
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language ngerman
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman lmodern
\font_sans lmss
\font_typewriter lmtt
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format pdf2
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\float_placement h
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_title "OpenSlides Handbuch"
\pdf_author "OpenSlides Team"
\pdf_subject "OpenSlides Handbuch"
\pdf_keywords "OpenSlides, Handbuch"
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered true
\pdf_bookmarksopen true
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks true
\pdf_pdfborder false
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle false
\pdf_quoted_options "linkcolor=black, citecolor=black, urlcolor=blue, filecolor=blue, pdfpagelayout=OneColumn, pdfnewwindow=true, pdfstartview=XYZ, plainpages=false"
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 2
\use_package amssymb 2
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date true
\justification true
\use_refstyle 0
\notefontcolor #0000ff
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 2
\paragraph_separation skip
\defskip medskip
\quotes_language german
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Einführung
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Flex Noun
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
OpenSlides
\end_layout

\end_inset

 ist ein freies, webbasiertes Präsentations- und Versammlungssystem zur
 Darstellung und Steuerung von Tagesordnung, Anträgen und Wahlen einer Veranstal
tung, insbesondere bei Einsatz eines oder mehrerer Projektoren.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Flex Noun
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
OpenSlides
\end_layout

\end_inset

 wurde vor allem für Mitgliederversammlungen, Delegiertenversammlungen,
 Hauptversammlungen oder Parteitage entwickelt.
 Mit 
\begin_inset Flex Noun
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
OpenSlides
\end_layout

\end_inset

 können alle Inhalte der Veranstaltung zeitaktuell anhand des Verlaufs der
 Veranstaltung angepasst und an die Leinwand projiziert werden.
 Dies betrifft vor allem die Tagesordnung und aktuelle Informationen für
 die Anwesenden.
 Zusätzlich gibt es Funktionen für die Teilnehmerverwaltung, Anträge, Abstimmung
en und Wahlen.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Flex Noun
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
OpenSlides
\end_layout

\end_inset

 kann in drei Modi betrieben werden: 
\end_layout

\begin_layout Description
Präsentationsmodus: Im Präsentationsmodus steuern ein oder mehrere Veranstalter
 (zum Beispiel Vorstandsmitglieder eines Vereins oder einer Partei) das
 Programm allein.
 Sie bearbeiten diese Inhalte interaktiv und bestimmen, was auf dem Projektor
 gezeigt wird.
 Alle Anwesenden können die Veranstaltung auf der Leinwand verfolgen.
\end_layout

\begin_layout Description
Präsentationsmodus
\begin_inset space ~
\end_inset

Single: Der Unterschied zum normalen Präsentationsmodus ist, dass nur eine
 einzige Person das gesamte System bedient 
\emph on
und
\emph default
 der Projektor auch an ihrem Computer angeschlossen ist.
\end_layout

\begin_layout Description
Teilnehmermodus: Im Teilnehmermodus können sich zusätzlich zur Versammlungsleitu
ng die anwesenden Teilnehmer mit dem eigenen Laptop oder Smartphone über
 Netzwerk (zum Beispiel WLAN) anmelden und eigene Inhalte bearbeiten, zum
 Beispiel einen Antrag stellen oder einen Kandidaten zur Wahl vorschlagen.
 Eine umfangreiche Rechteverwaltung garantiert die notwendige Sicherheit
 des Systems.
 Die Versammlungsleitung hat in der Regel weitgehende, die Versammlungsteilnehme
r nur eingeschränkte Zugriffsrechte.
\end_layout

\begin_layout Standard
Außer beim Präsentationsmodus Single benötigt man ein Computernetzwerk,
 zum Beispiel mit mehreren LAN-Anschlüssen oder einem WLAN im Raum.
 Ein Computer fungiert hier als Server für 
\begin_inset Flex Noun
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
OpenSlides
\end_layout

\end_inset

.
 Alle anderen Computer müssen auf dessen IP-Adresse zugreifen können.
 Der Computer, an dem der Projektor angeschlossen ist, kann auch ein eigenständi
ger Computer sein, der über das Netzwerk auf den Server zugreift.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Flex Noun
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
OpenSlides
\end_layout

\end_inset

 ist webbasiert, das heißt, es muss bei den Benutzern und Teilnehmern keine
 neue Software installiert werden.
 Das Programm wird ausschließlich über den eigenen Browser bedient.
 Alle gängigen aktuellen Browser werden unterstützt.
 Lediglich die Veranstaltungsleitung muss auf einem einzigen Computer, dem
 Server, 
\begin_inset Flex Noun
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
OpenSlides
\end_layout

\end_inset

 installieren und starten.
\end_layout

\end_body
\end_document
